# stressdiary
PF画面遷移図リンク
https://www.figma.com/file/irtKBAhIfmwkZpE7enYbM6/PF-%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?type=design&node-id=0%3A1&t=GeyiUoxI8dybhhrD-1

PF ER図リンク
pull request時のコメント欄にURLを貼り付けました。

・サービス概要
1日の終わりに、自分がどんな事に対してイライラをしてストレスを感じたのかどんな事に対して嬉しいと感じたのか、明日の目標は何かについて書くサービスです。
日々の生活で感じるストレスを解消させることができます。

・ユーザーが抱える課題（2つ）
1:何に対して、ストレスを感じているのか分からない時がある。
2:知り合いや友人に愚痴ばかり言っていると煙たがられる。　

・課題に対する仮説
1つ目の課題に対する仮説
ストレスの原因を言語化できていない。=>頭の中にあるモヤモヤを言語化する際に、紙などに書いて視覚的に見えるようにすると、原因がどこにあるのか突き止めやすく考えもまとまりやすい。
自己分析ができていない。　=>日記などに書いて記録をつけておくことで後で自分を振り返った時に、どういうことでストレスを感じやすいのか？　どういう時に幸福度が上がりやすいのかなどが一目でわかりやすい。自分自身のことが分析しやすくなる。

2つ目の課題に対する仮説
常になんでも相談できるとは限らない。また、相談したのに、真剣に話を聞いてもらえない。自分の悩みは、似たような悩みを持つ人しか共感できない場合がある。

・解決方法
ー心理学の研究では、日記などでネガティブな感情を書き出すとストレスが軽減することがわかっている。また、欧米では実際に医師によって、日記を用いたメンタルコントロールの療法が取り入れられている。
　ーストレスを感じたことや、嬉しかったことなどを記入してもらいストレスを軽減してもらう。
　ーただ単に日記を書かせるだけではつまらないので、Webアプリならではの機能を追加し、楽しくユーザーに使ってもらう。

・メインのターゲットユーザー
イライラしやすい人。ストレスを抱えやすい人。

・実装予定の機能
ーログイン前の一般ユーザー
　ー一覧画面で自分、または他のユーザーが書いた日記をタイトル、日付、ユーザー名で検索することができる。
　ー自分、または他のユーザーが書いた日記の内容を閲覧することができる。
　ー一覧画面で自分、または他のユーザーが書いたストレス解消法の投稿をタイトル、日付、ユーザー名で検索することができる。
　ー自分、または他のユーザーが書いたストレス解消法の内容を閲覧することができる。
　ーSorceryを使ってサインアップやログインができる。

ーログイン後の一般ユーザー
　ーログイン前の機能は全て使える。
　ーログアウトできる。

###日記投稿について
　ー日記を新規投稿できる。
　　ー日記には、嫌なこと、嬉しかったこと、明日の目標をそれぞれ3行で簡潔に記述することができる。
　　ー簡易的なストレス診断機能をつけて、質問のチェックリストの数と内容で、0点から100点の中で自身がどれだけストレスを感じているのかをストレスメーターに表示させることができる。質問の数は25個でチェックボックス形式で、はい、いいえで答える。質問にかかる時間は約1分。
　　ー簡易的な幸福度診断機能をつけて、質問のチェックリストの数と内容で、0点から100点の中で自身がどれだけ気分がいい状態なのかをハッピーメーターに表示させることができる。質問の数は10個、1つの質問に対して、はい、いいえで答える。質問にかかる時間は約1分。
　ー自分の日記を削除できる。
　ー自身や他人の書いた日記にコメントをつけることができる。
　　ー自身の日記に対して他のユーザーが書いたコメントを表示したり、非表示にしたりすることができる。
　　ー悪質なコメントを書き込むユーザーを管理者に通報することができる。
　　ー自分のコメントの編集、削除ができる。
　ー他のユーザーの日記投稿にブックマークをつけることができる。
　ー他人の書いた日記に共感ボタンを押すことができる。

###ストレス解消法の投稿について
　ー自分のおすすめのストレス解消法を新規投稿することができる。
　　ー新規投稿には、どのようなことにストレスを感じていたのか、ストレスを減らすために何をしたのか、その結果どうなったのかを投稿することができる。
　　ー他のユーザーが投稿したストレス解消法に対して、いいねのボタンを押すことができる。
　　ー他のユーザーの投稿に対してコメントを残すことができる。
　　ー自分の書いたコメントを編集、削除できる。
　ー他のユーザーのストレス解消法の投稿にブックマークをつけることができる。

###マイページについて
　ーマイページに移動して、自分の過去の日記を全て見ることができる。（自己分析に役立つ）
　ーマイページに移動して、自分の過去に投稿したストレス解消法の一覧を見ることができる。
　ーマイページに移動して、ブックマークをつけた、他のユーザーの日記投稿の一覧を見ることができる。
　ーマイページに移動して、ブックマークをつけた、他のユーザーのストレス解消法の投稿一覧を見ることができる。
　ーマイページに移動して、自身のストレス変化の推移を見ることができる。
　ーマイページに移動して、自身の幸福度の変化の推移を見ることができる。
　ーアプリを始めてから獲得した総共感数のユーザーランキングを見ることができる。
　ー１週間で獲得した共感の数のユーザーランキングを見ることができる。
　ー１ヶ月で獲得した共感の数のユーザーランキングを見ることができる。
　ーアプリを始めてから獲得した総いいね数のユーザーランキングを見ることができる。
　ー１週間で獲得したいいねの数のユーザーランキングを見ることができる。
　ー１ヶ月で獲得したいいねの数のユーザーランキングを見ることができる。

###管理ユーザーについて
ー管理ユーザー
　ー一般ユーザーの一覧を見ることができる。
　ー一般ユーザーの日記投稿とコメントを閲覧することができる。
　ー一般ユーザーのストレス解消法の投稿とコメントを閲覧することができる。
　ー複数人の一般ユーザーから通報を受けた、ユーザーを削除することができる。

・なぜこのアプリを作りたいのか？ (3つ)
1つ目:自分がストレスを感じやすいので、ストレスが多い現代社会で生きる同じ悩みを持つ人たちの助けになればいいなと思った。

2つ目:日記に自分の感情を吐露することの有効性は研究結果や医療の分野で認められている。またストレスを発散させる他の方法と比較して、日記を書くことに対するハードルも高くないので、幅広い人たちに使ってもらえると感じた。そこで日記をテーマとしたアプリを作り、日記も記入できるのは3行に制限することで、幅広いユーザーに隙間時間に気軽にストレスを解消してもらいたいと考えた。

3つ目:医師が作成した本格的な診断テストが世の中に膾炙しているが、項目が多いので毎日は使いずらく、また、多くの人は自身が健康的で普通の人間であると思い込みたいので、病気などを診断するテストは心理的に抵抗を感じると思った。そこでアプリを通して、日々の不満やストレスを書いてもらうだけではなく、簡易的な診断機能もつけることで抽象的なストレスというものを客観的に把握できるようにし、自身のストレスと気軽に向き合ってほしいと考えた。また、グラフ機能によって長期的なメンタルの変化を知ってもらうことで、アプリの効果をユーザーに実感してもらい、安心して使ってほしいと考えた。

・差別化について
類似のアプリ（日記アプリやストレスを軽減させるアプリ）を約15個調べたところ(全てのアプリを調べ切ることは不可能)、自分が作ろうとしている日記アプリとの大きな違いを以下に述べた。(６点)

1つ目：他のユーザーとのやり取りができる点
他のアプリは全て、ユーザー自身の中で完結してしまっている。自分の書いた日記は自分しか見ることができないし、同じアプリを使っている人同士で何らかのアクションが生まれるわけではない。
しかし、今回、自分が作ろうとしているアプリは、他のユーザーとのやり取りができる点が大きく異なる。他のユーザーの投稿内容を見ることができるので、自分と他者のストレスなどの感じ方の違いを知ることができたり、自身の投稿に対して同じ悩みを持つ人から共感ボタンを押してもらうことで、自己肯定感を高めたりできる点が大きな違い。
他のユーザーとやり取りすることで誹謗中傷などが考えられるが、コメントを非表示にしたり、悪質なユーザーに対する通報機能を実装することで、この問題は解決できる。

2つ目：どのくらいストレスを感じているのか、幸福を感じているのかを簡易的に診断してくれる機能
自分の気分を自己判断で0点~100点で記録するアプリがあるが、簡易的な診断機能を実装することで、より、客観的にストレスがどのくらいなのかを知ることができる点。機能も簡易的なので、時間をかけずに毎日継続しやすくなる。

3つ目：詳細なグラフ機能
ユーザー自身のストレス変化の推移をグラフで教えてくれるアプリがあるが、グラフ機能の精度が高くない。
1日単位でストレスの変化を知ることができる詳細なグラフ機能を実装できれば、従来のものと比較してユーザーが使いやすくなるだけではなく、大きく差別化できる。

4つ目：文字数の制限と記入内容
類似のアプリと異なり、日記の記入内容を3行に制限することで日記にだらだらと時間を使うことがなくなり、継続的に続けやすくなる。また、内容も完結になるので、後で振り返った時に内容が把握しやすい。
また、類似のアプリはストレスに焦点を当てているが、今回のアプリはストレスだけではなく、幸福や目標などの他の面にも焦点を当てているので、多角的に自身を分析しやすい。

5つ目：ストレス解消法の投稿機能
一般的なストレス解消法の情報はインターネットにたくさん存在しているが、どの方法が自分に合っているのか、その方法がどのくらい効果的なのかがいまいちわからない。
このアプリを使用しているユーザーが、どのようなストレスを抱えて、どのような方法を用いることで、その結果どうなったのかの詳細内容を投稿できるようにし、それを他のユーザーが閲覧できるようにする。これによって、自分に合ったストレス解消法を最短で選択、実践できるようになる。

6つ目：ランキング機能の導入
たくさんの共感やいいねをもらったユーザーをランキング形式で閲覧できるようにする。このようなゲーム要素を取り入れることで、ユーザーの競争意欲やモチベーションを刺激することができる。「ランキング上位になりたい、もっと共感やいいねが欲しい」といった気分にさせることができれば、リマインダーなどの機能がなくても、自発的かつ継続的にユーザーはアプリを使用してくれると考えた。

—追加機能
 検索機能を用いる際のサジェスト機能(autocomplete機能)
 リコメンド機能(自分がプロフィールに登録した趣味と一致するカテゴリの、他のユーザーが投稿したストレス解消法をランダムで提案)
 lineを用いたリマインド機能
 (lineを通して時間を登録したり、削除することは可能だが、時間になってもlineの方に通知がいかない部分が未解決)
 パスワードリセット機能

 その他、試作品での細かいバグなどを修正したり、見た目も改善

・技術選定
ー Rails ７
ー postgresql
ー Javascript
ー Bootstrap
ー fly.io
